# Тестовое задание

1) Создать репозиторий на GitHub или аналоге
2) Добавить в репозиторий этот файл и запушить его
3) Разработать программу:
   Консольное приложение, которое открывает COM-порт(его имя передаётся первым параметром)
   и UDP порт(его имя передаётся вторым параметром).

Разработать класс Message, который в конструкторе принимает строку и имеет метод encrypt.
Метод encrypt возвращает массив байт, который содержит заголовок “HELLO” и зашифрованную строку:
Код символа каждой буквы или цифры исходной строки увеличен на 1.

Из COM-порта в цикле необходимо считать 10 строк.
Окончанием строки считается приём символа перевода строки или если символ не был введен в течение 5 секунд.
Пустые строки не обрабатываются.

После считывания строки, формируется шифрованное сообщение и передаётся в UDP порт броадкастом, затем читается следующая строка.

4) Разработку вести на языке С++, стандарт не ниже С++14
5) Для сборки проекта использовать CMake
6) Для работы с сетью и СОM-портом использовать кроссплатформенные библиотеки(если есть опыт)
7) По ходу работы делать коммиты с осознанными комментариями.
8) Запушить разработанную программу в репозиторий
9) Прислать нам ссылку на этот репозиторий, он должен быть открыт для скачивания без авторизации

# Сборка и запуск приложения из исходного кода на Qt в ОС Linux

Qt - это кроссплатформенный фреймворк для разработки графических интерфейсов пользователя (GUI) на языке программирования C++. Для сборки и запуска приложений на Qt в ОС Linux требуется выполнить несколько шагов.

## Шаг 1: Установка Qt и необходимых компонентов

Перед началом работы нужно убедиться, что у вас установлены Qt и все необходимые компоненты для сборки и запуска приложения. Qt установить как указано на сайте www.qt.io, или из стабильного репозитория системы. Далее всё описано как надо делать в Debian 11, в других могут быть ньюансы.
Выполните следующие команды в терминале:

```bash
sudo apt update && apt -y install build-essential qtcreator qtbase5-dev qtbase5-private-dev libqt5network5 pkg-config 
sudo apt -y install make cmake g++ libgl1-mesa-dev libxcb*-dev libfontconfig1-dev libxkbcommon-x11-dev python-is-python3 libgtk-3-dev
sudo apt -y install libqt5serialport5 libqt5serialport5-dev libqt5network5
```

Эта команда установит компилятор C++, фреймворк Qt и среду разработки Qt Creator.

## Шаг 2: Клонирование репозитория

Склонируйте репозиторий с исходным кодом вашего приложения в папку на вашем компьютере. Для этого используйте команду `git clone`, например:

```bash
git clone https://github.com/user/repo.git  
```

## Шаг 3: Открытие проекта в Qt Creator

Откройте Qt Creator и выберите пункт меню "Open Project". В диалоговом окне выберите файл проекта (`CMakeList.txt`) в папке с исходным кодом вашего приложения и нажмите кнопку "Открыть".

## Шаг 4: Настройка сборки

Выберите пункт меню "Сборка" (Build) и настройте проект для сборки. Выберите цель (Debug или Release), а также архитектуру, если необходимо.

## Шаг 5: Сборка проекта

Нажмите кнопку "Собрать проект" (Build Project) на панели инструментов Qt Creator. Если проект соберется успешно, то вы увидите сообщение "Сборка успешно завершена" в нижней части окна.

## Шаг 6: Запуск приложения

После сборки проекта вам нужно запустить приложение. Для этого выберите пункт меню "Запуск" (Run) и нажмите кнопку "Запустить" (Run). Если все настроено правильно, то приложение должно запуститься.

## Шаг 7: Запуск тестов

После сборки проекта можно запустить тесты. Для этого выберите пункт меню "Инструменты/Тесты/Запустить все\". Убедитесь в проходлении тестов в окне "результаты тестирования"

### *Примечания:*

Для успешного прохождения тестов необходимо Posix совместимое окружение, возможно понадобится установить вспомогательные утилиты:

```
sudo apt install socat procps
```
